Una lente óptica es una entidad capaz de desviar los rayos de luz.
Las lentes son objetos transparentes limitados por dos superficies de las 
que al menos una está curvada de manera cóncava o convexa.
Las lentes son la clave para corregir los defectos de refracción.



Una óptica tipo zoom es aquella que permite cambiar su distancia focal mientras
la imagen sigue bien enfocado.

Refracción : es el fenomeno que cambia la dirección y velocidad de una onda.

Punto focal : Es el punto donde convergen de los rayos los rayos que atraviezan un lente.
	    Si el lente es convexo los rayos siguen una trayectoria oblicua a la que ingresan.

Aberración Esferica : Cuando difieren levenmente del punto focal

Aberración cromatica : Resplandores de colores.

Dioptría : Unidad de potencia de los lentes.
