¡Hola!
Bienvenidos a la 1ª semana del curso "Introducción a la visión por computador: desarrollo de aplicaciones con OpenCV".
Durante estos siete días vamos a explicar, en mayor detalle, lo que es esta tecnología
y los principales campos en los que se usa.
Vamos a ver los dos elementos hardware más importantes:
las ópticas y las cámaras.
Con las primeras, conseguimos que los rayos reflejados por los objetos,
converjan sobre el elemento sensor de las cámaras.
Además de su uso, debemos conocer sus principales parámetros y cómo podemos modelarlas.
Respecto a las cámaras,
éstas pueden ser de distinto tipo y, dependiendo de la aplicación concreta que queramos desarrollar,
tendremos que elegir entre uno u otros.
Por último, se verán los programas informáticos que se van a utilizar a lo largo de todo el curso:
la biblioteca OpenCV
y el entorno de programación Microsoft Visual Studio
y cómo se integran.
El alumno va a realizar la escritura del primer programa,
cargar una imagen de disco para verla por pantalla,
que será el programa base sobre el que vamos a desarrollar el resto de aplicaciones.
En este módulo hay material audiovisual, material complementario y una autoevaluación.
Esperamos que os abra el apetito para la 2ª semana,
donde desarrollaremos más programas y aplicaciones.