	Reducción de ruido mediante filtros lineales.

Efecto
Ruido : Se presenta como pixeles aislados que toman valores distintos al de sus vecinos.
	El ruido es aleatorio y no afecta a todos los pixeles de la misma manera.

	Si se elimina el ruido también se elimina algunos contornos


Debido a:
*Al sensor de la cámara.
*Al medio de transmisión de la señal
*Alimentación de la cámara( Cable)


Tipos.

Gaussiano ( Más comunes)
Impulsional "Conocido como sal y pimienta" (Más comunes)
Interferencia( Señales periodicas que interfieren)
Ruido Multiplicativo ( No hay iluminación uniforme).



Filtros lineales.
	Convolución, utiliza la media  ( Gaussiano (o mediana)  e impulsional)


Filtros No lineales.

	Utiliza la mediana( Solo aplicarlo con ruido impulsional)
	




