	Amplitud de la escala.
Es algoritmo se encarga de forzar el valor minimo sea cero(claro) y máximo sea 255 (oscuro), mediante una nueva curva de ganancia.
Realiza una segmentación indicando que por ej. el rango [0,80] es 0 y de [81,255] son 255 (claro)



Se varia la relación entre los pixeles más claros y más oscuros.

[*] Imagen ideal
La ilumninación es uniforme( Todos los pixeles reciben el mismo nivel de luz)
La ganancia entre luz de entrada y la imagen es lineal

	Variaciones locales del contraste.

Modificación del contraste.

P=ma

[+] m valor de gris de la imagen original
[+] P nuevo valor de gris
[+] a potencia a la que se eleva.


Métodos
 
1.Cuadrada	}Se favorecen  los pixeles claros 
2.Cúbica	}

3.raiz cuadrada	} Favorecen el contraste de los pixeles más oscuros
4.raiz cúbida
5.logarítmica.


Ecuacialización del histograma.
Objetivo: el histograma debe ajustarse lo máximo a una forma prefijada
